## 什麼是 DNS？Google 有提供的公開的 DNS，對 Google 的好處以及對一般大眾的好處是什麼？
DNS（Domain Name System）網域名稱系統，IP 位址讓網路可以互相通訊，就像我們生活中的地址一樣，要找你就寄信到你家地址，IP 也是這樣來交換訊息，但是因為 IP 不好記，所以我們會在建立一個好記的 Domain Name，像 172.217.160.100 我們可能就記不起來，但是 https://www.google.com/ 易讀性高也好記，這之間的轉換就是透過 DNS。

> Google表示推出免費DNS服務的主要目的就是為了改進網路瀏覽速度、改善網路使用者的瀏覽體驗，為此Google並不使用BIND等廣為使用的DNS程式，而是以自行開發的軟體對DNS伺服器技術進行了改進，在兩層計算機叢集上，快取DNS伺服器平衡負載以提升效能，同時保證了DNS服務的安全性和準確性。

所以 Google 認為推出這樣的服務不但改進了網路瀏覽速度也改善網路使用者的瀏覽體驗，還可抵禦[域名伺服器快取污染](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9F%9F%E5%90%8D%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8%E7%BC%93%E5%AD%98%E6%B1%A1%E6%9F%93)，以及[分散式阻斷服務攻擊](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%98%BB%E6%96%B7%E6%9C%8D%E5%8B%99%E6%94%BB%E6%93%8A)，也保護使用者隱私。

對使用者來說，好處是因為 Google Public DNS 是直接使用最上層的根（Root）層級的 DNS，能快速掌握正確的網站位址，因此更新速度快，所以能讓我們上網跑更快。一般的 DNS 需要層層回報做同步，且因為網路世界分成許多不同層級的 DNS，所以每換一次 DNS 都至少要 12hr～2天不等的時間生效，這就是使用 Google 提供的 DNS 的好處，它更新速度很快。

## 什麼是資料庫的 lock？為什麼我們需要 lock？
主要應用在有交易機制時的 DB，因為多筆交易在資料的讀取與寫入的時候，彼此會相互影響，而鎖定機制便是為了實現交易的隔離性，實際在寫入或是讀取資料時會被做一個用來告知該資料正在被讀取或是寫入的狀態的記號，其他交易可以根據它來判斷對這個資料的行動，這個記號就是鎖定機制（lock），這樣一來就可以預防資料彼此的互相影響。

( 交易處理有不可分割性 Atomicity、一致性 Consistency、隔離性 Isolation、持久性 Durability ）

## NoSQL 跟 SQL 的差別在哪裡？
SQL 是關聯式資料庫（RDBMS）使用的語言，用來管理跟查詢 RDBMS，易使用、穩定度也好，所以是現在大多系統採用的資料庫模式。
（RDBMS 存放的資料庫之間是有明確關聯的，會以 table 形式存放。）

NoSQL 則是不支持 SQL 語言，但只是純粹不限定為關聯式資料庫的統稱，像是文件式資料庫，就是以文件形式（JSON 格式）存放資料，存放的多筆文件資料再組成集合。

而兩者差異在於，NoSQL 不講求資料的同步，所以一般應用在龐大資料巨集上，像是 IG 按讚，一些使用者看到貼文有 50 個讚，另一些看到 48 個讚，雖然資料的不同步，但其實在使用上並無太大影響，另一方面又可以為開發端省去一些成本只為了同步數據，但也正因不同步加上數據不完整、沒有統一的語言格式和資料庫，所以在應用上穩定度較低，但現實中有許多應用需要極為穩定的資料庫數據，這就是 SQL 仍然為開發者大宗的原因。

## 資料庫的 ACID 是什麼？
ACID 分別為
- Atomicity    原子性
    - 在一次交易中的資料更動，成功則所有更動的地方都成功、失敗則所有更動的地方都失敗。

- Consistency  一致性
    - 資料保有一致性，交易中會產生資料或者驗證狀態，然而當錯誤發生，所有已更改的資料或狀態將會恢復至交易之前。

- Isolation    隔離性
    - 交易只會進行一次，比如我用手機線上轉帳，那我就不能用電腦同時進行，或是我買 Jolin 演唱會票 A-1 的位置，別人就不能再跟我買一樣的位置（不然我會生氣）

- Durability   持久性
    - 交易成功就是成功，絕無例外，除非是硬體壞掉，否則 RDBMS 一定會有復原機制，又除非是 RDBMS 沒做好 XD
